ですね。それぞれにプロパティ1でプロパティ2、プロパティ3でだ
からプロパティ1がアウトラインでプロパティ2がステートが
アクティブでプロパティ3のサイズが例えば M とか。
で、その状態の、あの、あの、フィグマのあれをここに置いてあって
これがそれですよみたいな。
うん。だ、そ、それぞれなんか2パターン、3パターン
3パターンとかあったらから2×3×3の18を作る、作ってもらう
と。
うん。
で、そうするとその使う側からでプロパティ1がこれでプロパティ2が
これでプロパティ3がこれのやつをここにここにここに設置しますって
感じ。うん。できるという。
それテキストからフィグマに送りたい。
テキストからや、もうなんかフィグマにインポートしたいっていう
ぐらい。ああ、そうっすよね。
それは難しいっすよね。うん。
ま、フィグマはな、見た目があるっていう、そこだけにつくのか。
ま、なんで、とりあえずコンポーネント作ってで、そのコンポーネント
を、あのリアクトのなんか
フィグマコンポーネント用のディレctor 作ってで、そこでフィグ
マ MCP で
あの、全部コード作らせてますね、今。
フィグマはあ、だから僕
のやつはなんかコンポーネントデザイン
システムズみたいな。でここにそのコンポーネントなんで。
で、なんかインデックス TS
インデックスストーリーズ TS
TSX かな。ちょっと待って。
インデックステスト TS
となんかリードミーまで。なんかこの辺まで作らせて、あ、これ全部
あのなんだ。
あ、そういうコマンドを作、ま、例えばクローダーだったコマンドって
あるじゃないすか。うん。で、ここにシンク
フィグマコンポーネントみたいな作っておいて
これを呼び出すみたいな感じしてで、あとフィグマってあのファイル
ID と
えっとノード ID ですね。これで指定できるんで、その
うん、うん。どれを引っ張って来いっていうの。で、ファイル ID
っていうのはあの URL のお尻についてるやつですね。
うん。そのシートのうん、うん。で、ノード ID っていうのは
セレクトしたら、あの、これも URL につくんすよね。
うん、うん。142うん、こんな感じのやつが。
で、これを書いてこのシンクフィグマコンポーネントで呼び出すと
そこのコンポーネントがだーっと引っ張って来られて
できると。で僕はそのプレイライトじゃなくてストーリーズ、
ストーリーブックでやってるんでうん。で、これやった後にあのヤーン
ストーリーブックって言ったらストーリーブック立ち上がって実際に
コンポーネントの動きが確認できるみたいな。
だ、もうここだけで完結してる感じす。これでちゃんとまずデザイン
システムを
ちゃんと作って、このコンポーネントが正しく動くことをちゃんと確認
した上で
で、そのコンポーネント作っ、使って画面を作るみたいな。
感じでやってますね。うん。
で、これやるとその使い回せるし、他のページでもボタンがあったら
作ったやつを使えますよねと。
うん、うん、うん、うん。
で、あと色、色系はこれはコンポーネントすけど
もう色系は結局もう全部べた書きにしてますね。
うーん。結局あの
CSS に書きたいんでうん。
あ、もうインデックス CSS とかに
あの、もうなんか
なんかし、なんかシステム
グレー100うん。みたいな。
感じでうん、うん。ま、1個1個定義しちゃってますね、なんか。
って、定義の仕方忘れちゃった。
なんかこんな感じだっけ。
なんか赤になっちゃったけど。うん、うん。はい。うん、うん、うん、
うん。
確かに。
でこれを
これをテイルウィンド上で使いたい時は変換しなきゃいけないから多分
未だにこれ使ってるかも。このフィグ TS 。
うん、うん。ここでこのインデックス CSS に書いたカラー
バリアブルを
こっちでテイルウィンド使えるような形に変換して
使います。
ここはもうなんか1回やればいいんでもう。手が、手書きってか、まあ
ま、ここだけちょっと MCP とかも使いながら
ま、頑張って作ったすかね。
うん。ああ、うん、うん、うん。だ、ま、ここさっきのそのストーリー
ビルダーでしたっけ。
だ、もうここだけで完結してる感じす。これでちゃんとまずデザイン
システムを
ちゃんと作って、このコンポーネントが正しく動くことをちゃんと確認
した上で
で、そのコンポーネント作っ、使って画面を作るみたいな。
感じでやってますね。うん。
で、これやるとその使い回せるし、他のページでもボタンがあったら
作ったやつを使い回せばいいから。
うん、うん、うん、うん。
で、あと色、色系はこれはコンポーネントすけど。
もう色系は結局もう全部べた書きにしてますね。
そんな感じかな。はい、はい、はい。
あ、あとアイコンとかどうしてます。
アイコンもねうん、うん、うん。もうありものだね。
ああ、 Google フォントとか。えっとね、どれだっけな。
えーっと
ね
昔はなんかし、 CSV じゃない。ん? C CSV C CSV
って何だっけ。 CSV はあれか、カンマのやつか。
CSV はカンマ、はい、はい、はい。うん。 SVG 作ったりとか
あったけど今はなくてうん。多分シャドウシーン
経由でそのラディックスかなんかも経由で使ってるアイコンのなんかが
あるんで。ああ、はい、はい、はい。ありますね。ラディックス
アイコン。そっから取ってきてるっていう感じかな。うん。
はい。このね、どれが適切ですかみたいのがすごい適当に
使ってはいるね。うん。
もうこのテキストは
指示書ですか。あ、そう、そう、そう。
ま、ここれまる、まるまる使うとちょっと、あの、ま
まずいなと思ってるんで、ちょっとよ、良くないことが起きてる。そこ
だけ
ご注意くださいと感じなんすけど。うん、うん、うん。ま、ですね。
あ、これちなみにあのデザイナーの名前なんで。
僕が、僕がつけました。この人が作ったからこの人の名前で
行きましょうというんで、あの、カラー、あのいいじゃん。フィグマの
カラーパレットってか、あのうん。
あれも全部その名前つけてへえ。
すごい。なんとか式っていうはい、そう、そう、そう、そう。
分かりやすいし。短いし。
アルファベットにしたらさ、なんかいや、ま、ま、面白げの
まあ、まあ、まあ、まあ。うん、いい、いい、いいね。いい、いいすよ
ね。そう。うん、いいと思う。俺めっちゃいいなと思ったんすね。
うん。はい、はい。まあ、まあ、まあ。
っていう感じで楽しみつつという感じですね。うん、うん、うん、
うん。
うえー。うん。
うーん。
まあ、なんか
1つのやり方としてって感じですね。
ラディックスとうん。いや、なんか現実的な解の1つって気はすごい
するね。ま、これはもうほんとチームによると感じすよね。
なんでそうだね。最強のフィグマ作ってんだったらめっちゃな、なんも
考えなくていいし。
ま、そうじゃないことも結構あるという感じで。うん、うん、うん。
フィグマ MCP 今割はそんな感じですか。うん。
うん、うん。
じゃ、次行きますか。
あ、これ、これ面白いっすよね、というやつで。
これはこれはえっと、これしか送ってなかった。
ちょっとなんかリアクトクラブうん。これどっちかカーソルとか、
まあ、その AI コーディング向け
ほ。フロントって指示むずくないすか、あ、まあ、ジェミニもそうっす
けど。
ジェミニなんかできてましたよね、そういえば。
できてた。場所を指定する機能。
あ、アンチグラビティの。あ、あれアンチグラビティか。あれ?
ジェミニなかったっけ。ジェミニだっけ。ジェミニキャンバスってでき
なかったっけ。あ、キャンバスもできんのか。へえ。
なんかできたかも。はい。できてたかも、そういえば。ここみたいに
やって選んでそう、そう、そう、そう。それなんかできるようになっ
た。うえー。
あったかも、あったかも。うん。
そう、そう。で、フロントって指示むずくないですかっていうとこす
ね。
うん、うん、うん。ま、1回目作るのはいいけど、2回目以降の指示が
むずくないかっていうところなのでうん。俺文字で指示するのは限界
あるよねっていうところでその場所をもう図的に指定してしまうって
いうのが結構最近の流れかなと思っていて
で、ジェミニがそれできるようになったんすよね、最近確かええ。あ、
これか、これか。これ、これ、これ、これ。おお、すごい、すごい、
すごい。はい。ここ、ここって
それ選ぶ場所悪くない?
パンフレットしてそう、そう、そう、そう。なんか、なんだ?例えば何
がいいんすかね。ボタンとかにする。ボタンちょっと名前変えたいと
か。うん、うん。開始
再開
だ、ここ、ここですよっていうのが指定できるようになったっていう。
うーん。
ほら、ちゃんと選択されたって。うん、うん、うん。
やっぱでもなんかこういうブラウザ上でフロントの画面作るのは
ジェミニが1番いいっすね。
うーん。なんか、スマホでごにょごにょなんかゲームとか作らせてます
けど。
うん。やっぱ Google が1番いいっすよね。っていうのは
あの、クロードでやるとクロードってあの、20万トークンなのかな、
確か。うん。えっとトークンのし、最大があっという間にトークンの
最大行くんすよ。で、あとあの、クロードのキャン、あの、
アーティファクツってあの、インデックス HTML に全部丸ごと
書こうとするんで途中で出力が切れるんすよね。
へえ。あの、インデックス HTML の中に CSS も直書きする
し、 JS も直書きするから1枚で書こうとするんで
はい、はい。ま、だから、あのの、なんだ OBS の画面とかでも
使えるような、あの、た、単一の URL で静的サイトというか
うん、うん。持ち運びはいいんですけどただあんまりでかいのも作れ
ない。
だけど Google スタジオとかだもうリアクトのコンポーネント
を作ってくれるじゃないすか。
うん、うん、うん。大きいの作る時は、ま、ああいうのはいいっすよ
ね。
ま、確かに。うん。で、このリアクトクラブはこれを、あの、自分の
カーソルだったり、クロードコードだったり、コパイロットだったりで
もできるようにするってやつで
えっとこうかな。こここうできる。
見えてます。うーん。うん、うん、うん。見えてる、見えてる。
あの、スクリプトを1個入れてあげないといけないすか、あの、
ローカルの時専用。うーん。なんかビートとかできるじゃないすか、
あの、エンプでローカルの時うん、うん。このスクリプト入れる
みたい。
で、このリアクトクラブのスクリプト1行入れるとこのコントロール
C 押しながら
うん。で、こうやって選択できるようになって。はい、はい、はい、
はい。
で、それをあの、自分の AI コーディング伝えることができると。
うーん。
カーソル、クロード、コード、コパイロット。なんか、はい。イット
メイクスツールライクランダプっていう。
あ